Aku ingin seperti bintang.
Kamu seperti bulan.
Selama dunia ada,
kita juga hidup.
Aku hanya ingin bersama dengan orang yang kucintai.
Melihat setiap bintang dan matahari terbenam.
Aku ingin bersamamu selamanya.
Jalan Xian dan siluman berbeda.
Kamu dan dia pada akhirnya tidak sejalan.
Pernahkah kamu
tulus kepadaku?
Tidak
pernah.
Di kehidupan ini dan sepanjang masa.
Sehidup semati
berdampingan denganmu.
[Moonlight Mystique]
[Episode 20]
Terima kasih atas bantuan Guru Agung.
Jika bukan karena Guru Agung,
takutnya aku akan mati di tangan Jing Lei.
Sepertinya kata-kata
yang rendah hati
tidak cocok denganmu.
Kamu jelas-jelas tahu
aku tidak akan membiarkanmu mati,
makanya kamu bisa begitu berani
keluar dari Istana Lengquan secara terang-terangan untuk melakukan suatu hal.
Awalnya aku ingin mengambil beberapa nyawa klan manusia lagi,
agar serangga jahat ini bisa mencapai tingkat sempurnanya.
Sayangnya
malah digagalkan oleh si Pak Tua dari Lanling itu.
Sudahlah.
Bisa membuat seorang Xian tertinggi
yang menangkapmu sendiri
juga bisa dianggap suatu kehormatan besar bagimu.
Namun, apakah Guru Agung tidak merasa aneh?
Kita sudah sangat berhati-hati dalam bertindak.
Bagaimana bisa diketahui olehnya lebih awal?
Selain itu,
bagaimana dia bisa langsung mengenali
aku adalah orang Istana Lengquan?
Kecuali...
Chong Zhao juga dari Lanling.
Sudah seharusnya
mereka berdua kembali.
Kenapa kamu masih di sini?
Bukan aku yang melukai orang-orang suku rubah.
Shuo.
Ada beberapa hal yang memang seharusnya kuberi tahu padamu lebih awal.
Maaf.
Jadi, kamu berencana memberitahuku
alasan kamu mau masuk ke Istana Lengquan?
Jika aku bilang demi Lanling,
apakah kamu percaya?
Ketua Muda.
Chong Zhao pergi mencari Bai Shuo lagi.
Ketua Muda jangan membantunya lagi.
Setelah kembali, Guru Agung pasti akan menghukummu dengan berat.
Mungkin saja
Guru Agung akan membunuhmu.
Tenang saja.
Belum sampai detik terakhir,
aku belum tentu kalah.
Ketua Muda sudah menemukan cara?
Masalah pohon cinta
sudah cukup untuk menahan Fan Yue.
Selama kita memanfaatkan kesempatan ini untuk membunuh Bai Shuo, masalah lainnya juga akan ikut berakhir.
Hanya saja...
Hanya saja Chong Zhao sangat menyukai Bai Shuo.
Dia pasti sangat membencimu.
Ini sangat tidak adil.
Ketua Muda jangan menyukainya lagi.
Dia sama sekali bukan pria yang baik.
- Xixi membencinya.
- Kamu benar.
Jadi kali ini,
sudah seharusnya merupakan terakhir kali aku membantunya.
Perasaan yang bergejolak sulit untuk disimpan kembali.
Namun, aku ingin mencoba mengubah aliran arusnya.
Aku tidak bisa mengendalikan hatiku
karena rasa sakitnya belum cukup dalam.
Ia seharusnya sakit sampai ke tulangku,
sakit sampai aku takut.
Sakit sampai saat memikirkan siksaan itu
dan aku tidak akan berani goyah lagi.
Dengan begini,
perasaanku padanya
juga sudah disimpan kembali.
Apa...
Apa yang ingin Ketua Muda lakukan?
Membunuh Bai Shuo
juga untuk membuat sebuah keputusan tegas
bagi hatiku.
Tidak aneh jika kamu menyelidiki Lengquan
demi Lanling.
Namun, Istana Lengquan seharusnya sangat kejam
terhadap orang-orang dari sekte Xian.
Bagaimana mereka bisa memercayaimu?
Mungkin karena Fu Ling.
Dia ingin aku menjadi siluman.
Mungkin dia mengatakan banyak hal baik tentangku di depan Zhen Yu.
Menjadi siluman?
Kamu ini klan Xian.
Bagaimana kamu bisa menjadi siluman?
Apa dengan berlatih ilmu klan siluman?
Ceritanya rumit.
Intinya,
Zhen Yu tertarik pada hubungan kita berdua.
Dia ingin memanfaatkanku untuk menangkapmu dan kembali ke Lengquan.
Kalau begitu kamu lebih tidak boleh kembali.
Kali ini Gunung Jingyou tidak berhasil menangkapku kembali.
Zhen Yu pasti tidak akan melepaskanmu.
Kamu kembali ke Lanling sekarang.
Dengan adanya Ketua Sekte Jin Yao,
kamu akan aman.
Aku memang aman, tetapi bagaimana denganmu?
Di Istana Lengquan banyak siluman jahat.
Zhen Yu sangat menginginkan Batu Tanpa Emosi.
Meskipun bukan mengutusku, dia juga akan mengutus orang lain.
Selama ada aku,
itu akan lebih aman untukmu.
Chong Zhao.
Kamu seharusnya punya jalanmu sendiri.
Apa maksudmu?
Aku tahu.
Kamu merasa bersalah untuk masalah ayahku
di Kota Ning'an.
Jadi, kamu selalu mengutamakanku.
Namun, kamu tidak perlu seperti ini.
Bukankah di antara kita
selalu seperti ini?
Iya.
Kamu seperti ini saat masih kecil.
Aku membuat masalah, kamu maju untuk menanggungnya.
♫Teringat di bawah rembulan itu♫
Saat ayahku menghukumku, kamu maju dan melawannya.
♫Bunga yang mekar sekali seumur hidup♫
Aku mengingatnya dalam hatiku.
Namun, semua itu adalah masa lalu.
♫Teringat kalimat kekhawatiran itu♫
Jika kamu tidak berubah,
aku juga tidak berubah.
♫Sayangnya belum sempat terjawab♫
Dulu dan sekarang,
apa bedanya?
♫Teringat setetes air mata♫
Sekarang?
♫Kering tertiup angin hingga tidak terlihat♫
Sekarang aku baru tahu
jalan di depan sangat sulit.
♫Orang di tengah angin musim gugur♫
Waktu sangat singkat.
♫Telah berkali-kali hadir dalam mimpi♫
Dulu aku ingin berlatih kultivasi Xian
hanya untuk membalas budi.
♫Tahun itu, tahun itu♫
Namun, selama perjalanan ini,
aku menyadari sebenarnya proses berlatih kultivasi Xian
♫Bunga mekar yang daunnya entah kapan gugur♫
juga merupakan sebuah pelatihan.
Pelatihan batin.
♫Hanya takut angin musim gugur membuka kenangan♫
Mendapatkan,
kehilangan,
♫Bergulung-gulung, lembar demi lembar♫
penderitaan,
gelak tawa,
♫Tahun itu, tahun itu♫
itu demi diri sendiri,
juga demi banyak orang.
Usia manusia hanya sampai ratusan tahun.
♫Bunga yang beterbangan di bawah rembulan telah memenuhi langit♫
Usia Xian dan siluman hanya sampai ribuan tahun.
Usia dewa tidak terhingga.
♫Jatuh ke tanah, mengubur kenangan♫
Menjadi manusia saja sudah begitu sulit,
apalagi menjadi Xian dan dewa,
♫Tertumpuk dalam♫
itu pasti akan lebih sulit lagi.
Aku mengerti.
♫Datang setahun lagi♫
Karena itu, di Kota Ning'an,
aku memilih untuk menyembunyikannya darimu
karena tidak ingin kamu masuk ke dalam kubangan lumpur.
Dan sekarang aku memilih untuk memberitahumu semuanya
karena aku sudah mengerti.
Tidak peduli badai yang menghalang ke depannya,
aku akan berjalan bersamamu.
Namun, di perjalananmu ini
tidak seharusnya ada badai yang menghalang.
Chong Zhao.
Kamu seharusnya adalah orang Xian dari Lanling yang mengembara dengan pedang,
memberantas kejahatan dan melindungi kebenaran.
Kamu jangan membiarkan dirimu hancur
demi diriku.
Kamu menyelinap ke Istana Lengquan memang adalah sebuah kebenaran yang agung.
Namun, aku berharap
kamu juga bisa melindungi dirimu sendiri.
Jika kamu tahu di depan adalah jalan buntu,
cepat putar balik.
Jangan melakukan pengorbanan yang sia-sia.
Terutama jangan melakukannya demi aku.
Namun, keamanan dirimu
adalah keinginanku.
Namun, aku tidak sanggup menanggung keinginanmu.
Kalau begitu, kenapa Fan Yue boleh?
Hanya karena kalian ingin mengumpulkan emosi, makanya...
Kalian bisa sejalan?
Karena aku menyukainya.
♫Tahun itu, tahun itu♫
♫Bunga mekar yang daunnya entah kapan gugur♫
Meskipun kami berjalan di jalan masing-masing,
♫Hanya takut angin musim gugur membuka kenangan♫
masing-masing memiliki kesulitannya sendiri,
aku tetap menyukainya.
♫Bergulung-gulung, lembar demi lembar♫
Intinya,
♫Tahun itu, tahun itu♫
karena yang kamu suka
♫Bunga yang beterbangan di bawah rembulan telah memenuhi langit♫
bukan aku.
♫Jatuh ke tanah, mengubur kenangan♫
♫Tertumpuk dalam♫
♫Datang setahun lagi♫
Kamu sudah lama ingin mengatakan hal ini padaku, 'kan?
Dulu kita hanyalah anak kecil
yang hanya memiiki perasaan yang polos.
Saat di Kota Ning'an,
aku bahkan tidak mengerti apa arti suka.
Namun, setelah melewati penderitaan yang terjadi pada suku rubah,
perpisahan hidup,
pemisahan maut,
♫Tahun itu, tahun itu♫
perlindungan selama ribuan tahun,
hati yang sudah mati tanpa sadar akan waktu yang berlalu.
♫Bunga mekar yang daunnya entah kapan gugur♫
Chong Zhao.
♫Hanya takut angin musim gugur membuka kenangan♫
Cinta adalah sesuatu
yang paling menyentuh di dunia ini.
♫Bergulung-gulung, lembar demi lembar♫
Ia layak diperlakukan secara adil.
♫Tahun itu, tahun itu♫
Aku tidak memilihmu di Kota Yi.
Meskipun aku punya banyak alasan,
♫Bunga yang beterbangan di bawah rembulan telah memenuhi langit♫
hatiku sudah memberiku jawabannya.
Seharusnya kamu berjalan di jalanmu sendiri.
♫Jatuh ke tanah, mengubur kenangan♫
♫Tertumpuk dalam♫
Ada urusan?
Aku ingin berbicara dengan Ketua Istana
tentang Batu Ruoshui.
Bibi sudah memberitahuku semuanya.
Aku ingin membuat sebuah kesepakatan dengan Ketua Istana.
Aku akan memberikan Batu Ruoshui padamu.
Kamu pergi selamatkan Nona Bai.
Namun, mohon Ketua Istana membantuku
melindungi Bibi untuk ke depannya.
Kamu akan mati jika Batu Ruoshui keluar dari tubuhmu.
Aku tahu.
Jadi,
tolong Ketua Istana jangan memberi tahu masalah ini kepada Tian Huo.
Tidak bisa.
Aku tidak setuju.
Aku tidak ingin memanfaatkan orang lain.
Jika Bai Shuo ada di sini, dia pasti lebih tidak setuju.
Begitu juga dengan Tian Huo.
Beberapa tahun ini, dia akhirnya menyukai seseorang.
Bagaimana jika kamu mati?
Namun, bagi Ketua Istana,
sudah tidak ada pilihan lagi.
Jika Nona Bai mati,
apa yang akan kamu lakukan?
Aku akan memikirkan cara lain.
Jika ada begitu banyak cara,
Ketua Istana tidak akan menghabiskan
begitu banyak waktu di Gunung Jingyou.
Nyawaku ini
diselamatkan oleh Nona Bai dan Ketua Istana
saat di Alam Negatif.
Jika sekarang aku mengembalikannya,
itu juga termasuk mati dengan layak.
Aku dan Bai Shuo hanya memberimu sebuah awal.
Hidupmu diberikan oleh bibimu.
Jadi,
aku lebih tidak bisa membiarkan Bibi mati karena aku.
Rong Xian memberantas suku rubah.
Karena itu, orang-orang suku rubah membenci Linglong.
Linglong telah menanggung penghinaan selama bertahun-tahun.
Jadi, Bibi membenci suku rubah
dan karena ini, dia menguburkan Qi,
bahkan menguburkan hidupnya sendiri.
Perasaan bersalah,
perasaan dendam,
perasaan benci,
semua ini adalah hal yang tidak ada habisnya.
Satu demi satu,
selangkah demi selangkah.
Tidak akan ada akhir untuk selamanya.
Jika harus ada seseorang yang mengakhiri masalah ini,
orang yang paling cocok adalah aku.
Jadi,
kamu melakukannya demi mewujudkan keinginan semua orang
dan mengakhiri semua tragedi ini?
Perkataan Ketua Istana
terlalu mulia.
Aku ini
hanya seekor
rubah kecil yang beruntung mencuri satu nyawa
dengan latar belakang mengejutkan
dan mendapat perlindungan yang sangat kuat.
Masih bisa dibilang
sempat menjadi Ketua Gunung
dan merasakan sedikit kekuasaannya.
Yang paling beruntung adalah
aku bertemu dengan seorang gadis yang kucintai
dan kebetulan dia juga menyukaiku.
Hal seperti alasan kebetulan untuk terhindar dari kemalangan mungkin tidak semua orang mengalaminya.
Namun, aku tidak kekurangan hal itu.
Itu sepadan.
Fan Yue.
Bolehkah aku memanggilmu seperti itu?
Di dalam tubuhku
ada kekuatan yang kamu tinggalkan untuk mengubah takdirku.
Sudah tersimpan selama ribuan tahun.
Setelah itu juga dirawat oleh Batu Ruoshui.
Itu cukup untuk melanjutkan pohon cinta selama ribuan tahun lagi.
Setelah Batu Ruoshui diserahkan kepada Nona Bai,
kamu harus membantuku
menguburkan sisa kekuatan ini ke dalam pohon cinta.
Hanya saja,
masalah mengeluarkan kekuatan
adalah hal yang melawan takdir langit lagi.
Ini sangat berbahaya.
Apakah kamu bersedia membantuku?
Ada pepatah dari klan manusia.
Sekali tidak tahu, dua kali sudah terbiasa.
Aku...
[*Kata "aku" di sini punya makna posisi yang tinggi dari lawan bicara]
Aku
akan melakukan yang terbaik.
Kamu tidak menyebut dirimu dengan kata yang membedakan posisi lagi.
Ucapanmu ini
sudah termasuk mengakuiku?
Bagaimana dengan Tian Huo?
Aku akan berpamitan baik-baik dengannya.
Dia pantas mendapatkan yang lebih baik.
Jangan sentuh.
Yang patuh.
Ini adalah serangga jahat yang telah melakukan
banyak pembunuhan di klan manusia?
Benar.
Aku sendiri yang mencegat ini di Kota Ning'an.
Jika tidak, Pemimpin Kota baru, Bai Yu,
akan mati.
Sepertinya surat dari Chong Zhao benar.
Istana Lengquan
memang sedang memurnikan serangga jahat.
Sekarang sudah banyak kota
yang menderita.
Takutnya jarak antara kita dengan serangga jahat ini
sudah tidak jauh lagi.
Ini bukan serangga jahat biasa.
Apakah ada cara untuk menahannya?
Menemukan cara untuk menahannya membutuhkan waktu.
Takutnya kekacauan besar sudah terjadi
sebelum berhasil menemukan caranya.
Aku akan mengirim surat kepada Chong Zhao.
Bagaimanapun,
kita harus menghentikan semua ini
sebelum kekacauan besar itu terjadi.
Apa ini?
Bulu di ekorku.
Paling lembut karena baru dicabut satu per satu.
Kamu simpan ini sebagai kenangan.
Apa maksudnya?
Kamu tidak pergi lagi?
Kenapa?
Masalah di suku rubah terlalu banyak.
Bibi juga sudah tua.
Huo.
Kurasa aku harus memikul tanggung jawabku sekarang.
Alasan.
Lagi-lagi tanggung jawab.
Kota Yi adalah tanggung jawab Hua Lin.
Suku rubah adalah tanggung jawabmu.
Karena sekarang adalah tanggung jawab,
lalu apa yang kamu lakukan sebelumnya?
♫Jangan tidak rela, jangan menyesal♫
Maaf.
Tidak perlu.
♫Cahaya bulan terakhir♫
Tunggu sebentar.
Ada yang ingin kukatakan padamu.
♫Air di kampung halaman mengalir perlahan♫
Sebelum bertemu denganmu,
aku mengira hidupku adalah yang terburuk.
Aku tidak punya orang tua, tidak punya teman,
♫Antar aku ke kejauhan♫
tidak punya kebebasan.
Setelah aku bertemu denganmu,
♫Kehidupan ini, kali ini♫
kamu juga pernah mengalami penderitaan.
Namun, kamu tidak pernah menyalahkan diri sendiri.
Meski kamu terlihat seperti air tenang yang mengalir dalam,
♫Tidak berani menoleh ke belakang♫
kamu adalah orang yang paling setia dan penuh perhatian.
Bagiku,
♫Apakah di jalanmu ada♫
aku sudah merasa senang dan puas hanya dengan berada di dekatmu saja.
Apa gunanya kamu mengatakan semua ini sekarang?
♫Cahaya bulan yang sama♫
Tentu saja ada artinya.
Kamulah artinya.
♫Terus berjalan, jalan yang tidak habis dijalani♫
Setelah menyukaimu, aku baru mengerti.
Aku tidak seharusnya selalu menghindar.
Dulu aku selalu melempar semua masalah pada bibiku.
♫Di tengah lautan manusia, bagaimana caranya tiba di tujuan?♫
Aku dengan egois memilih kehidupan yang bebas.
Aku suka bersamamu,
♫Angin ribut malam, suara Qin terputus♫
juga suka dengan kesenangan dan kepuasan yang kamu berikan padaku.
♫Cahaya bulan yang tenang♫
Namun, aku sendiri?
♫Seluruh kerinduan hanya menyisakan mimpi♫
Siapa aku?
♫Dengarlah, masa lalu yang tidak cukup didengarkan♫
Apa arti diriku ini?
♫Bernyanyilah hingga suara dan keraguan menghilang♫
♫Lupakan masa lalu♫
♫Berputar beberapa kali♫
♫Kembali kesepian♫
Aku menyukaimu.
Perkataanku ini tidak palsu.
Namun, sekarang aku juga harus tinggal.
Aku ingin sepertimu,
membuat pilihan yang harus aku lakukan.
Memikul tanggung jawab yang harus aku pikul.
Huo.
♫Jangan tidak rela, jangan menyesal♫
Maafkan aku.
♫Cahaya bulan terakhir♫
♫Air di kampung halaman mengalir perlahan♫
♫Antar aku ke kejauhan♫
♫Kehidupan ini, kali ini♫
♫Tidak berani menoleh ke belakang♫
♫Apakah di jalanmu ada♫
♫Cahaya bulan yang sama♫
Tidak perlu minta maaf.
Jalan di depan adalah milikmu sendiri.
♫Terus berjalan, jalan yang tidak habis dijalani♫
Kamu yang memutuskannya.
Namun, aku pernah berjanji padamu.
♫Di tengah lautan manusia, bagaimana caranya tiba di tujuan?♫
Sudah kubilang sejak awal.
Tidak ada yang abadi di dunia ini.
♫Angin ribut malam, suara Qin terputus♫
Namun, aku percaya.
♫Cahaya bulan yang tenang♫
Aku percaya pada saat janji yang kamu buat itu
♫Seluruh kerinduan hanya menyisakan mimpi♫
tulus.
Kalau begitu, rasa sukaku padamu...
Aku percaya.
♫Dengarlah, masa lalu yang tidak cukup didengarkan♫
Sama seperti aku memperlakukanmu.
♫Bernyanyilah hingga suara dan keraguan menghilang♫
♫Lupakan masa lalu♫
Huo.
♫Berputar beberapa kali juga♫
Bisakah kamu
membuat sebuah janji lagi denganku?
♫Terus berjalan, jalan yang tidak habis dijalani♫
♫Di tengah lautan manusia, bagaimana caranya tiba di tujuan?♫
Dunia begitu besar.
Jalan di depan sangat jauh.
Berjanjilah padaku.
♫Angin ribut malam, suara Qin terputus♫
Tidak peduli apa yang akan kamu hadapi di masa depan,
♫Cahaya bulan yang tenang♫
kamu harus seperti sekarang ini,
♫Seluruh kerinduan hanya menyisakan mimpi♫
terus merasa senang dan puas.
♫Dengarlah, masa lalu yang tidak cukup didengarkan♫
Aku berjanji.
♫Bernyanyilah hingga suara dan keraguan menghilang♫
♫Lupakan masa lalu♫
♫Berputar beberapa kali♫
♫Kembali kesepian♫
Emosi negatif Bibi sudah hilang.
Pohon cinta juga tidak memakan manusia lagi.
Sayang sekali.
Jika tidak ada kekuatan spiritual,
ia akan mati
Aku akan bertanya padamu untuk terakhir kalinya.
Kamu benar-benar sudah memikirkannya dengan baik-baik?
Ya, sudah kupikirkan dengan baik.
Bantu aku
serahkan benda ini pada Nona Bai.
Apa ini?
Mutiara Peninggal Emosi.
Aku takut
jika ada beberapa hal yang tidak kukatakan,
kalian berdua akan menyia-nyiakan waktu lagi.
Meskipun siluman hidup seumur hidup,
bukan berarti mereka abadi.
Karena saling mencintai,
jangan memikirkan masa depan lagi.
Lewati masa kini dengan baik.
Terima kasih banyak.
Fan Yue pergi ke pohon cinta.
Tian Huo dan Cang Shan ada di dalam gua.
Hutan ini sangat dalam,
tidak ada yang bisa menghentikanku
jadi kebetulan bisa beraksi.
Kamu mau menangkapku?
Salah.
Aku ingin membunuhmu.
Kenapa?
Apakah merasa aneh?
Jelas-jelas Chong Zhao bilang menangkap orang.
Tapi sampai di tempatku,
malah menjadi membunuh orang.
Kamu tahu Chong Zhao pernah datang mencariku?
Tentu saja.
Kenapa? Takut aku akan mengkhianatinya?
Jadi sebenarnya kamu padanya adalah rasa cinta sangat mendalam
atau tidak berperasaan dan akan berkhianat?
Ataukah
obsesi untuk memanfaatkan?
Jangan omong kosong.
Jika membunuhku,
apakah kamu tidak takut serangan balik dari Batu Tanpa Emosi?
Takut?
Aku sudah lama lupa seperti apa rasa takut itu.
Ada beberapa hal
harus dilakukan meski takut
ataupun sakit.
Meski berdarah dan menangis pun tetap harus dilakukan.
Orang yang tidak cukup kejam terhadap diri sendiri
tidak akan bisa bertahan hidup.
Dari mana
kamu mendapatkan benda ini?
♫Sejauh ujung dunia♫
♫Kesedihan perpisahan♫
♫Menyalakan sebuah lampu tanpa sumbu menjalani sisa hidup♫
♫Bunga di tengah angin, pasir di tengah air♫
Di dalam Alam Negatif,
aku yang memberimu secercah pertama aura spiritual.
Jadi, sekarang aku masih bisa meminjamkan kekuatan spiritual kepadamu.
Begitu Batu Ruoshui meninggalkan tubuh,
waktumu tidak banyak lagi.
Jika masih ada urusan yang belum selesai,
cepat lakukan.
Terima kasih.
Akulah yang harus berterima kasih padamu.
Katakan.
Siapa yang memberimu pisau ini?
Kenapa aku bisa mengingatnya?
Kamu sembarangan bicara.
Bukankah kamu ingin membunuhku?
Kenapa masih belum bertindak?
Dengan mengandalkan kekuatan Batu Tanpa Emosi,
kamu sungguh mengira aku tidak bisa berbuat apa-apa padamu?
Bai Shuo.
Ada banyak cara untuk membuat orang mati.
Panahku ini
tidak harus ditembakkan di jantungmu.
Asalkan bukan luka fatal,
mekanisme melindungi pemilik Batu Tanpa Emosi tidak akan aktif.
Dari tadi sampai sekarang,
kamu sudah mengalirkan banyak darah, 'kan?
♫Jangan tidak rela, jangan menyesal♫
Hanya klan manusia rendahan,
sungguh mengira dirimu bisa hidup abadi?
♫Cahaya bulan terakhir♫
♫Air di kampung halaman mengalir perlahan♫
♫Antar aku ke kejauhan♫
♫Kehidupan ini, kali ini♫
♫Tidak berani menoleh ke belakang♫
♫Apakah di jalanmu ada♫
Klan manusia
sangat lemah.
♫Cahaya bulan yang sama♫
Di Kota Ning'an,
ayahmu seperti ini.
♫Terus berjalan, jalan yang tidak habis dijalani♫
Dia mengira bisa mengubah segalanya dengan satu nyawa.
♫Di tengah lautan manusia, bagaimana caranya tiba di tujuan?♫
Itu karena
selain nyawa terakhir kalian ini,
♫Angin ribut malam, suara Qin terputus♫
kalian sangat rendahan sampai tidak punya apa-apa.
♫Cahaya bulan yang tenang♫
♫Seluruh kerinduan hanya menyisakan mimpi♫
♫Dengarlah, masa lalu yang tidak cukup didengarkan♫
Aku akan berada di sini
menunggumu mati.
♫Bernyanyilah hingga suara dan keraguan menghilang♫
♫Lupakan masa lalu♫
♫Berputar beberapa kali♫
♫Kembali kesepian♫
Tidak bisa.
Aku masih tidak boleh mati di sini.
Budi waktu itu belum dibalas.
Dendam Ayah belum dibalas.
Jalanku belum selesai dijalani.
Masih banyak rintangan menunggu di depan mata,
aku tidak boleh mati di tahap ini.
♫Terus berjalan, jalan yang tidak habis dijalani♫
Shuo.
Kamu jatuh sendiri,
♫Di tengah lautan manusia, bagaimana caranya tiba di tujuan?♫
jadi harus bangun sendiri.
Shuo.
♫Angin ribut malam, suara Qin terputus♫
♫Cahaya bulan yang tenang♫
Cepat berdiri.
♫Seluruh kerinduan hanya menyisakan mimpi♫
♫Dengarlah, masa lalu yang tidak cukup didengarkan♫
Kamu tidak apa-apa?
Mana yang sakit?
Tidak apa-apa.
♫Bernyanyilah hingga suara dan keraguan menghilang♫
Lain kali hati-hati.
Kamu sudah terjatuh, apakah tidak sakit?
♫Lupakan masa lalu♫
Tidak sakit.
♫Berputar beberapa kali♫
♫Kembali kesepian♫
Si Batu, jangan ganggu aku.
Malam ini aku ingin sendirian.
Bukankah tidak pergi lagi?
Kalau begitu,
untuk apa datang lagi?
Aku tahu tidak seharusnya datang,
tapi dalam hatiku ingin datang.
Aku tidak tahu apa yang sebenarnya kamu pikirkan.
Aku juga tidak ingin memikirkannya.
Tapi aku tahu,
setelah membuat keputusan,
tidak seharusnya berbalik lagi.
Huo.
Aku tidak rela meninggalkanmu.
Saat aku tidak berada di sisimu,
bagaimana jika kamu merasa sedih?
Masih ada Ketua Istana,
Cang Shan.
Bagaimana jika kamu kalah bertarung dengan orang lain?
Kalau begitu akan kumenangkan kembali.
Jika kamu sakit,
lelah,
merindukanku,
kamu harus bagaimana lagi?
Jika hati yang sakit, obati hatinya.
Jika tubuh yang sakit, obati tubuhnya.
Mengenai kamu,
aku akan melupakan semuanya.
♫Bunga apa yang tidak pernah berbuah?♫
Perasaanku pernah tergerak padamu,
♫Buah apa yang tidak pernah melihat bunganya?♫
tapi hanya pernah tergerak.
Setelah berlalu,
akan terlupakan.
♫Dalam sunyi dan sepi, kamu adalah layuku♫
Begini sangat bagus.
Melupakanku juga bagus.
♫Aku adalah buah dari bungamu♫
Membenciku juga tidak masalah.
Aku hanya berharap kamu bisa hidup dengan baik.
Aku sering teringat
saat kita pertama kali bertemu.
Rupamu saat mengadang di hadapanku dan menyelamatkanku.
Juga rupamu saat memakai gaun pengantin.
Aku ingin kamu aman dan damai.
Aku takut kamu kesepian,
♫Sejauh ujung dunia♫
ingin ada yang menjagamu.
Aku menginginkan banyak sekali.
Banyak sekali.
♫Kesedihan perpisahan♫
Hanya sayangnya,
aku tidak bisa menemanimu selamanya.
♫Menyalakan sebuah lampu tanpa sumbu menjalani sisa hidup♫
Apa kamu sudah selesai bicara?
Jika sudah, pergilah.
Aku pergi dulu.
Sampai jumpa.
♫Pohon apa yang tidak pernah berakar?♫
♫Akar apa yang tidak berubah menjadi pohon selama ribuan tahun?♫
♫Akar pemutus cinta membuatku mengingat lagi masa lalu dan menyegel hati ini♫
♫Membuatku terombang-ambing bersamamu♫
♫Bunga beterbangan♫
♫Air mata bak hujan♫
♫Menyalakan lentera hati, melontarkan niat dan bertanya pada dunia manusia♫
♫Di atas samudera luas ada aku dan kamu♫
♫Dewa, aku bertanya, bagaimana keadaan dunia fana?♫
♫Luka karena cinta, amarah, dan perpisahan♫
♫Perasaan yang mendalam hanya berbuah air mata♫
♫Keserakahan mengumpulkan, menyimpan, dan ingin menjadi sempurna♫
♫Aku yang tidak berbunga akhirnya layu dengan sendirinya♫
♫Jatuh di antara alismu menjadi buah kebajikan♫
♫Sulit untuk melepaskan mimpi besar♫
♫Mencari jalan, kebenaran, dan jawaban yang tidak ada♫
♫Sepenuh hati pada rakyat, melepaskan obsesi♫
♫Menempa tanpa pikiran, mempersembahkan untuk kesempurnaan♫
♫Siang membakar hingga cahayanya menembus bintang♫
♫Menatap bulan di cakrawala dari dunia fana♫
♫Tubuh fanaku pada akhirnya akan musnah♫
♫Demi memenuhi janji harus melewati banyak kesengsaraan♫
♫Memutus cinta, pikiran, dan hubungan kita♫
♫Melindungi dunia dan bulan selama ribuan tahun♫
Fan Yue.
Ini...
Ini adalah emosi cinta Mu Jiu.
Bagaimana dengan Mu Jiu?
Dia sudah mati.
Apa pada akhirnya tetap tidak bisa menyelamatkannya?
Ini pilihannya sendiri, Bai Shuo.
Ayahku meninggal
adalah pilihannya sendiri
Qi mati
juga adalah pilihannya sendiri.
Kenapa di dunia ini selalu ada
begitu banyak pilihan yang kejam?
Kenapa tidak ada cara yang menguntungkan dua pihak?
Kenapa tidak bisa hidup dengan baik
bersama orang yang dicintai?
Dewa menciptakan semua makhluk,
berlatih dijalani dengan susah payah.
Setiap pilihan jalan ini
mungkin juga merupakan salah satu cara untuk berlatih.
Jika begitu,
apa gunanya menjadi kuat?
Di atas manusia ada Xian dan siluman.
Di atas Xian dan siluman ada dewa.
Meskipun menjadi dewa,
apakah bisa lepas dari semua ketidakberdayaan ini
dan kembali ke kebebasan?
Aku tidak tahu.
Tapi aku tahu
tidak semua kematian adalah akhirnya.
Saat Mu Jiu pergi, dia sangat tenang.
Dia juga menyuruhku menyerahkan ini padamu.
Nona Bai.
Saat kamu melihatku,
kemungkinan besar aku sudah mati.
Jadi,
sekarang kamu harus baik-baik
mengingat wajah tampanku ini.
Belakangan ini aku sering berpikir.
Namanya siluman,
sebenarnya sama seperti manusia,
semuanya sangat bodoh.
♫Jika angin berniat, ia bisa membuat bunga beterbangan memenuhi langit♫
Selama 20 tahun terakhir,
aku tidak pernah berpikir
aku akan seperti seorang pahlawan besar,
mati demi menyelamatkan orang lain.
♫Bulan bersinar cerah membuat bintang pun redup♫
Mu Jiu yang dulu
sangat kekanak-kanakan,
bersikap sesukanya.
Seperti
tanggung jawab,
prinsip moral,
semuanya hanya omong kosong bagiku.
Tapi sejak kapan semua ini berubah?
♫Angin bertiup demi membuat awan bergulung♫
Kiranya saat...
♫Awan bergerak demi membuat bulan purnama bersinar cerah♫
Dimulai di Kota Yi,
saat berkenalan dengan kalian.
♫Perasaan cinta malah merupakan hal yang paling sulit dijelaskan♫
Aku mulai punya teman,
punya keluarga.
Selain Bibi,
♫Akhirnya kembali ke titik awal dari segalanya♫
Huo adalah orang pertama
yang menyelamatkanku saat aku dalam bahaya.
Nona Bai, kamu yang kedua.
♫Semua jawaban sudah terpecahkan sejak awal♫
Aku sungguh sangat menyukai Huo.
Jadi,
bisakah kamu membantuku menjaganya untukku?
♫Membuatku merasa selalu berutang seumur hidup ini♫
♫Namun, kita ditakdirkan untuk berpisah♫
♫Katakanlah, bagaimana caraku agar bisa mengungkapkannya dengan ringan?♫
Oh, ya.
Masih ada Ketua Istana.
Sebelum mengenalmu,
aku kira kamu adalah
♫Saat kamu mengukir cinta di hatiku♫
keberadaan yang bisa membunuh orang tanpa berkedip.
Tapi sekarang aku menyadari,
♫Saat bintangku jatuh dan musnah hanya demi dirimu♫
kamu sebenarnya hanya
siluman biasa yang bisa mengkhawatirkan temannya
♫Saat langit dan bumi runtuh♫
dan bisa mencintai orang lain.
♫Aku masih bisa tetap terhubung denganmu melalui bulan yang hampir hilang♫
Sekarang akhirnya aku mengerti.
♫Saat rasa sakitku mengaburkan kedua mataku♫
Tidak peduli manusia
atau siluman,
♫Di tengah bintang yang tak terhitung banyaknya, pandanganku hanya tertuju padamu♫
asalkan ada hal yang dirindukan,
maka akan ada alasan untuk berhenti dengan sukarela.
♫Saat kamu berubah menjadi meteor yang jatuh dan menembus ke dalam hatiku♫
Nona Bai.
Aku sukarela memberikan Batu Ruoshui padamu.
Aku tidak menyalahkan siapa pun.
Nyawaku ini
juga termasuk sudah mengakhiri semua cinta dan kebencian Gunung Jingyou.
Untuk jalan ke depannya,
berjanjilah padaku,
bawalah bagianku ini
tanpa takut pada siapa pun,
pada apa pun
untuk terus pantang menyerah
berjuang melawan takdir.
♫Akhirnya kembali ke titik awal dari segalanya♫
♫Semua jawaban sudah terpecahkan sejak awal♫
♫Membuatku merasa selalu berutang seumur hidup ini♫
♫Namun, kita ditakdirkan untuk berpisah♫
♫Katakanlah, bagaimana caraku agar bisa mengungkapkannya dengan ringan?♫
♫Saat kamu mengukir cinta di hatiku♫
♫Saat bintangku jatuh dan musnah hanya demi dirimu♫
♫Saat langit dan bumi runtuh♫
♫Aku masih bisa tetap terhubung denganmu melalui bulan yang hampir hilang♫
Semua orang di dunia bilang,
♫Saat rasa sakitku mengaburkan kedua mataku♫
rubah paling suka berbohong.
♫Di tengah bintang yang tak terhitung banyaknya, pandanganku hanya tertuju padamu♫
Mu Jiu.
Kamu membohongiku.
♫Saat kamu berubah menjadi meteor yang jatuh dan menembus ke dalam hatiku♫
Tapi karena kamu dulu
selalu dipukul olehku,
♫Saat kamu mengukir cinta di hatiku♫
aku tidak akan menyalahkanmu lagi.
♫Saat bintangku jatuh dan musnah hanya demi dirimu♫
♫Saat langit dan bumi runtuh♫
Aku akan mengingat kata-kata yang pernah kamu ucapkan.
♫Aku masih bisa tetap terhubung denganmu melalui bulan yang hampir hilang♫
Tian Huo
akan bahagia selamanya.
♫Saat rasa sakitku mengaburkan kedua mataku♫
♫Di tengah bintang yang tak terhitung banyaknya, pandanganku hanya tertuju padamu♫
♫Saat kamu berubah menjadi meteor yang jatuh dan menembus ke dalam hatiku♫
Kamu
sekarang berinisiatif menunjukkan punggungmu padaku,
karena sudah percaya padaku?
Tidak ada kepercayaan atau tidak.
Kita hanya siluman dari Istana Lengquan.
Ini adalah alasanmu menyelamatkanku?
Jika terjadi sesuatu padamu,
Ketua Istana tidak akan melepaskanku.
Jika tidak ada Ketua Siluman Fu Ling di Istana Lengquan,
kebetulan Tuan Siluman Chong Zhao bisa menggantikannya.
Bukankah itu akan lebih baik?
Anggap saja membalas budi penyelamatanmu di Kota Yi.
Aku tidak bersedia berutang budi kepada orang lain.
Kamu menyelamatkanku dari serangan pedang Bai Shuo,
apakah kamu tidak takut dia membencimu?
Sejak aku menjadi siluman,
aku sudah menduga akan ada hari seperti ini.
Karena sudah tidak bisa kembali,
maka tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
Kamu seharusnya tidak menyelamatkanku.
Apakah kamu ingin mati?
Bukankah kamu selalu ingin aku menyerah?
Karena ingin menyerah,
kamu tidak seharusnya memiliki sedikit pun kebaikan dan niat baik terhadapku.
Lebih tidak seharusnya memberiku sedikit pun harapan.
Hari ini,
saat kamu dilukai,
apakah ada merasakan keanehan?
Keanehan apa?
Tidak apa-apa.
Besok sudah akan kembali ke Istana Lenquan.
Lebih baik kamu pikirkan baik-baik
bagaimana menjelaskannya kepada Guru Agung.